MANUAL DE USUARIO GESTOR DE DOCUMENTOS

Para iniciar el gestor basta con dar doble click en el icono de nombre "Ejecutable".

Nota: en cualquier punto del gestor puede volver atrás con el botón "Volver", salir del gestor con el botón
"Exit" o volver al menú principal con el botón "...".
Los cambios efectuados se guardan automáticamente al cerrar la aplicación o haciendo click en el botón
"Guardar", que se muestra en el menú principal.

- Si desea añadir documentos para poder realizar tareas con ellos, debe hacer click en el
  botón "Añadir" del menú principal del programa. Puede añadir un documento existente o 
  varios documentos a la vez si éstos se encuentran en un mismo directorio con el botón 
  "Importar desde Carpeta". Seguidamente deberá indicar la ruta de los archivos que desea 
  importar haciendo click en el botón "Examinar" y deberá completar la acción pulsando 
  en "Importar". Se añadirán todos los documentos de texto que el sistema encuentre en la dirección especificada.
  Si quiere crear un documento nuevo seleccione la opción "Añadir Documento Nuevo", en la pantalla "Añadir". Entonces
  tendrá que rellenar los campos del nuevo documento que se indican, a excepción del campo "Categoria" y "Texto",
  que se podrán dejar vacíos.
- Si quiere realizar consultas sobre los documentos que contiene el gestor hasta el momento, se ha de seleccionar
  el botón "Consultar", en el Menú Principal.
    - Si desea saber todos los documentos de un autor, seleccione "Lista de títulos de un autor". Deberá introducir
    un autor en el campo que se indica y hacer click en "Buscar". Si selecciona uno de los títulos que se muestran
    podrá modificar el documento, buscar sus parecidos o borrarlo con el botón "Modificar doc".
    - Si desea ver todos los autores que empiezan por un prefijo, seleccione "Lista de autores dado un prefijo". Ahora
    tendrá que introducir el prefijo y hacer click en "Buscar". Si selecciona un autor de la lista, puede ver todos sus
    títulos haciendo click en "Mostrar títulos".
    - Para ver el contenido de un documento seleccione "Contenido de un Documento". Deberá indicar ahora el título y su autor
    y entonces podrá modificarlo, borrarlo o buscar sus parecidos con los botones que corresponden ("Modificar", "Borrar" y
    "Buscar Parecidos").
    - Si quiere examinar qué documentos se parecen a otro o a una query, haga click en "Documentos Parecidos". Aquí deberá
    seleccionar a partir de qué quiere buscar los parecidos. Si selecciona "A partir de un documento" deberá identificarlo con su título y autor.
    Si selecciona "A partir de una query" tendrá que introducir la query con el formato que se indica en el siguiente ejemplo: {palabra1 palabra2}.
    Puede poner tantas palabras como quiera sin comas ni otros símbolos y separadas con un espacio.
    Ambos métodos ofrecen dos tipos de búsqueda de parecidos: para hacer una comparación de semejanza logarítmica tendrá que seleccionar 
    "log" y para hacer una comparación booleana deberá seleccionar "bool". En "Número de documentos" marque el número máximo de 
    documentos que desea que se muestren.
    Podrá ver el documento que seleccione de la lista (con el botón "Ver") para modificarlo, borrarlo o buscar sus parecidos.
    - Puede realizar una búsqueda booleana. Se mostrarán todos los documentos que cumplan la expresión en una misma frase.
    Si selecciona "Expresión booleana" tendrá que introducir la expresión con la siguiente sintaxi: los operadores permitidos son
    "and", "or" y "not". Se admiten paréntesis para indicar el orden de las operaciones booleanas a realizar y se permite también
    introducir querys encerradas en corchetes ({), con el numero que se quiera de palabras dentro, separadas por un espacio.
    Se pueden usar frases en la expresión: tendrán que ir entre comillas dobles ("). Un ejemplo de expresión con todos los tipos
    que se permiten sería: serpiente or (casa and "el perro verde") and not {sapo murciélago}.
    Si selecciona uno de los documentos mostrados podrá verlo para modificarlo, borrarlo o buscar sus parecidos con el botón "Ver".
    